Motorja valamivel nagyobb, mint az 1985-ben debütált XR600R- é . A 97 x 80 mm-es furatú motort 100 mm-re bővítették, és 82 mm-es lökettel 644 köbcentiméterre. A 44 lóerős motor 6000-es fordulatszámon 53 N⋅m nyomatékkal rendelkezik 5000 -es fordulatszámon. A fogaskerék-meghajtású ellensúlyozó rendszer segít kisimítani a nagy, egyhengeres motor által keltett rezgéseket. A négy szelep 8,3:1-es kompressziós arányát egyetlen lánchajtású felső vezérműtengely segíti . A beszívás egy 40 mm-es Keihin állandó sebességű karburátoron keresztül történik , ami a tartályban lévő 12,8 literes (3,4 gallon) 5,2 l/100 km-es (45 mpg) alatti teljesítményt is eléri. A kerékpár száraztekercses (a váz szállítja az olajellátást) motorral rendelkezik.

A Dominator kettős kipufogóval rendelkezik a hátsó sárvédő mellett, hajtáslánca pedig nedves tengelykapcsoló, amely egy ötfokozatú sebességváltót hajt meg .

A nem állítható villa 41 mm-es csövekkel rendelkezik, és 8,5 hüvelyk távolságot biztosít; a gereblye 28,5 fok, a nyom 4,5 hüvelyk. A sárvédő alsó részébe villamerevítő van beépítve. Elöl egy 21 colos küllős kerék 90/90-es abronccsal. A motorkerékpár egyetlen első tárcsafékkel rendelkezik , kétdugattyús féknyereggel.

Hátul az egyszeres lengéscsillapítás lehetővé teszi az előfeszítés módosítását, a hátsó kerék útja 7,5 hüvelyk. Hátul egy 17 colos küllős kerék 120/90-es abronccsal. A hátsó keréken tárcsafék található. A lábtartók gumibetétekkel rendelkeznek, amelyek a városi lovasok tetszését szolgálják. Ha egy motorost több terephasználat érdekelt, a betéteket ki lehetett lyukasztani, így fűrészfogazatú fémcsapok maradnak, amelyek bizonytalan helyzetekben hasznosak.